ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН
ЕЛОГОРСКОЙ РЕСПУБЛИКИ

№ 187-VIII от 15 ноября 2024 года

О внесении изменений в Уголовный кодекс Елогорской Республики
(в части ответственности за преступления в сфере компьютерной информации
и киберпреступности)

Принят Парламентом Елогорской Республики 12 ноября 2024 года.
Одобрен Сенатом Елогорской Республики 14 ноября 2024 года.

Статья 1.
Дополнить Главу 28 Уголовного кодекса Елогорской Республики статьями
272.1 — 272.4 следующего содержания:

Статья 272.1. Неправомерный доступ к критической информационной
инфраструктуре Елогорской Республики

1. Неправомерный доступ к компьютерной информации, содержащейся
   в критической информационной инфраструктуре, повлёкший её модификацию,
   блокирование, копирование или уничтожение, —
   наказывается лишением свободы на срок от четырёх до восьми лет.

2. Те же деяния, совершённые группой лиц по предварительному сговору
   либо причинившие крупный ущерб, —
   наказываются лишением свободы на срок от шести до десяти лет.

Статья 272.2. Создание, использование и распространение
вредоносных компьютерных программ

1. Создание, распространение или использование компьютерных программ
   либо иной компьютерной информации, заведомо предназначенных для
   несанкционированного уничтожения, блокирования, модификации, копирования
   компьютерной информации или нейтрализации средств её защиты, —
   наказывается лишением свободы на срок до пяти лет.

Статья 272.3. Кибершантаж

1. Требование передачи имущества или совершения действий имущественного
   характера, сопряжённое с угрозой блокирования, уничтожения или
   распространения компьютерной информации, —
   наказывается лишением свободы на срок от трёх до семи лет.

Статья 272.4. Вмешательство в работу систем государственного управления
посредством компьютерной техники

Наказывается лишением свободы на срок от пяти до двенадцати лет
с конфискацией используемого оборудования.

Статья 2.
Настоящий Федеральный закон вступает в силу через девяносто дней
со дня его официального опубликования.

Президент
Елогорской Республики                                          В. Олашевич

г. Елогор
15 ноября 2024 года
