УКАЗ
ПРЕЗИДЕНТА ЕЛОГОРСКОЙ РЕСПУБЛИКИ

№ 412/2024 от 1 сентября 2024 года

О Дне Республики и о праздничных мероприятиях,
посвящённых тридцатилетию её основания

В связи с тридцатилетием основания Елогорской Республики и в целях
обеспечения торжественного празднования Дня Республики постановляю:

1. Объявить 1 сентября 2024 года выходным днём на всей территории
   Елогорской Республики.

2. Правительству Елогорской Республики:
   а) утвердить программу праздничных мероприятий в столице и регионах;
   б) обеспечить проведение военного парада на Площади Согласия;
   в) организовать праздничный салют в 22:00 во всех городах республики
      с населением свыше пятидесяти тысяч человек.

3. Министерству культуры обеспечить трансляцию торжественных мероприятий
   на государственных каналах.

4. Министерству внутренних дел обеспечить общественный порядок и
   безопасность граждан в местах массового пребывания.

5. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.

Президент
Елогорской Республики                                          В. Олашевич

г. Елогор, Президентский Дворец
1 сентября 2024 года
