МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ
ЕЛОГОРСКОЙ РЕСПУБЛИКИ

ДИПЛОМАТИЧЕСКАЯ НОТА
№ МИД-Н/2025-08

г. Елогор, 20 февраля 2025 года

Министерство иностранных дел Елогорской Республики свидетельствует
своё уважение Министерству иностранных дел Велмарской Союзной
Республики и имеет честь сообщить следующее.

Правительство Елогорской Республики выражает озабоченность в связи
с действиями Велмарской Союзной Республики в Велмарском приграничном
секторе, противоречащими положениям Договора о государственной
границе от 14 марта 2002 года.

Правительство Елогорской Республики:

1. Подтверждает принципиальную позицию о незыблемости государственных
   границ, установленных в соответствии с международным правом
   и двусторонними соглашениями.

2. Призывает Велмарскую Сторону немедленно прекратить инженерные
   работы в спорных участках, перечисленных в Приложении 1 к настоящей
   Ноте.

3. Предлагает в кратчайшие сроки возобновить работу Совместной
   демаркационной комиссии, предусмотренной статьёй 11 Договора
   2002 года.

4. Оставляет за собой право прибегнуть к иным средствам мирного
   урегулирования споров, предусмотренным Уставом Организации
   Объединённых Народов и нормами международного права.

Министерство иностранных дел Елогорской Республики ожидает
официального ответа Велмарской Стороны в течение тридцати
календарных дней.

Министерство иностранных дел Елогорской Республики пользуется
случаем, чтобы возобновить уверения в своём высоком уважении.

г. Елогор, 20 февраля 2025 года
